# ______CodeRiders ______



## Учебные материалы для занятий

### Лекция "Объекты и классы, наследование, интерфейсы, абстрактные и вложенные классы, перечисления, класс Object. Компиляция из командной строки, библиотеки, ресурсы."
Данная лекция содержит 2 лабораторные работы.

### LAB 1
1-я находится в пакете ru.codeinside.lessons.javacore.inheritance
В рамках данной лабораторной работы необходимо произвести рефакторинг уже написанного кода, дописать недостающую логику, а именно:
 - В классе VehicleColor добавьте два новых цвета: светло-зеленый и белый, в случае необходимости добавить недостающие конструкторы, геттеры, сеттеры.
 - В том же классе VehicleColor написать логику метода getColorByName(String color) таким образом, чтобы он по переданной в него строке определял правильный цвет, а если такого цвета в перечислении нет, то возвращал бы "UNDEFINED".
 - В классе Vehicle допишите недостающие конструкторы, геттеры, сеттеры и иные методы если это потребуется .
 - Классы Car и Truck должны наследоваться от Vehicle. Допишите для них недостающие поля и методы:
 - Для класса Track необходимо добавить поле "isCanvasBack" тип boolean. Оно в учебном примере является флагом обозначающим, что у грузовика натяжной тент.
 - Для класса Car необходимо добавить два поля "isSportCar" и "isElectroCar". Тип у этих полей - boolean.
 - Обратите внимание, что метод getVehicleInfo() в классах Car и Truck должен выводить всю информацию по транспортному средству (т.е. все его поля, как из родителя, так и из наследника). Конкретная реализация остается за учащимся, в данном случае важно наличие значений полей в итоговой строке.
 - Создайте класс с названием VehicleDemo, в котором добавьте точку входа (public static void main метод), в которой создайте объекты каждого из классов-наследников и выведите информацию о них в терминал (с помощью метода getVehicleInfo())
 
В тестах в аналогичном пакете есть закомментированный тест. Раскомментируйте его. Если тест проходит, значит вы на верном пути!


### LAB 2
2-я после выполнения должна находится в пакете ru.codeinside.lessons.javacore.implementation
Перед выполнением лабораторной работы данный пакет пуст.
В рамках данной лабораторной работы вам необходимо самостоятельно создать интерфейс "Service" - (предоставление услуг), а также два класса (исполнители), которые будут его реализовывать: "Freelancer" и "Company".
В класс Freelancer необходимо добавить как минимум 2 поля: никнейм и электронный кошелек (конкретные названия полей не являются требованием и произвольно называются учащимся). Для упрощения постановки - все поля типа String.
В класс Company необходимо добавить как минимум 3 поля: Инн, Название, № банк.счета (конкретные названия полей не являются требованием и произвольно называются учащимся). Для упрощения постановки - все поля типа String.
В сервисе необходимо добавить 3 сигнатуры методов:
 - String makeService();
 - String getName();
 - String getShortName();
Метод getShortName() должен иметь реализацию по-умолчанию в интерфейсе, в которой возвращается сообщение "НЕТ ИНФОРМАЦИИ".

Класс Company 
 - при вызове метода makeService() возвращает произвольную(на выбор учащегося) строку, которая начинается со слова "Company".
 - при вызове метода getName() возвращает сообщение состоящее из названия компании и ИНН, например "ООО Рога и Копыта,  7799999999".
 - при вызове метода getShortName() возвращает только название компании.
Класс Freelancer
 - при вызове метода makeService() возвращает произвольную(на выбор учащегося) строку, которая начинается со слова "Freelancer".
 - при вызове метода getName() возвращает никнейм фрилансера.
 - при вызове метода getShortName() возвращается реализация по-умолчанию.






